[वैभव]
[एपिसोड 35]
युनशु चीजों को काफी अच्छे से संभाल रही है।
वह अभी तक वापस नहीं आया है?
हाँ।
जून दाई ने अभी-अभी यह रिपोर्ट दी है कि
मास्टर शुयु ने श्री लू से पूछा था
रात के खाने के लिए रुकने के लिए,
और आपको उसका इंतजार करने की जरूरत नहीं है।
योंगगुओ का यह ड्यूक
वह वाकई काफी हिसाब-किताब रखता है।
उसने एक रास्ता खोज लिया है
अपने बेटे को नियंत्रित करने के लिए
इतनी जल्दी।
मेरी महोदया, आपका मतलब है...
सबसे पहले, लाभों का लालच देकर,
फिर अधिकार का प्रयोग करके दबाव बनाना।
जब दोनों में से कोई भी तरीका काम नहीं आया,
उन्होंने भावनाओं को भड़काया।
जियांगलाई को स्थिर करने के लिए मुझे मोहरे के रूप में इस्तेमाल करना,
और अंततः सहारा लिया
लोमड़ी के शिकार की रणनीति।
जब जाल में लोमड़ी का बच्चा फंस जाता है,
मादा लोमड़ी कैसे
क्या भालू अकेले भाग सकता है?
अगर मां काम नहीं करती है,
भाई और भतीजा अभी भी मौजूद हैं।
इनमें से कोई न कोई चारा जरूर काम करेगा।
लू जियांगलाई,
तुम जीवन भर चतुर रहे हो।
फिर भी तुम
उस पुराने शिकारी के जाल में फंस गए।
सामान पैक करें।
मैं लिंज़ी वापस जाऊँगा
कल सुबह तड़के।
मेरी हमदम।
प्रोत्साहित करना।
मैं आपको फिर से बधाई देता हूँ।
मुझे अपने किए पर खेद है।
उस दिन जब हमने बात की थी,
मैं बार-बार मैडम हान का जिक्र कर रहा था।
मैं तो बस
अपने वैध पुत्र होने पर गर्व का प्रदर्शन कर रहा था।
आपके सामने थोड़ी सी प्रतिष्ठा हासिल करने की कोशिश कर रहा हूँ ।
वैध पुत्र?
मैं किस प्रकार का वैध पुत्र हूँ?
कौन सी महिला
वह अपने पति का पालन-पोषण कर सकती थी
किसी दूसरी महिला से जन्मा बेटा
बिना किसी नाराजगी के
और उसे अपने बेटे की तरह माने?
सत्य।
कपड़े,
खाना,
आश्रय और यात्रा—
उसने मेरे साथ कभी किसी भी तरह का दुर्व्यवहार नहीं किया।
वह किसी को भी मुझ पर नीचा दिखाने की इजाजत नहीं देती थी ।
लेकिन मेरी धायियाँ
कभी भी छह महीने से अधिक समय तक नहीं रुका।
वफादार नौकर भी ज्यादा समय तक टिक नहीं पाते थे।
वह मुझे रोते हुए नहीं देख सकती थी।
और
मुझे मुस्कुराते हुए देखना तो वह और भी असहनीय था।
शायद अंदर
उसे मुझसे ज्यादा कष्ट सहना पड़ा।
जहां तक ​​पिता की बात है,
घोड़े से गिरने से बुरी तरह घायल होने से पहले ,
उन्हें मुझसे बहुत उम्मीदें थीं।
उन्होंने कहा कि मैं उनका सबसे गौरवान्वित पुत्र था।
और ज़ू परिवार की भविष्य की आशा।
लेकिन एक बार यह पैर टूट गया,
सब बदल गया।
अब मेरी परवाह कोई नहीं करता।
इस पैर में हड्डियों तक दर्द हो रहा है।
जब भी बारिश होती है या हवा चलती है।
माँ के पास होना चाहिए था
वह मुझे भी अपने साथ ले गई थी।
मेरी अपनी माँ होती
और भाई।
मेरे पास घर होता।
शुयु,
आपके पास घर तो है।
बशर्ते कि
आप अब से अपनी पत्नी के साथ अच्छा व्यवहार करें।
और अपने बच्चों का पालन-पोषण प्यार से करें।
देर-सवेर
आपको उनकी क्षमा प्राप्त हो जाएगी।
बहुत देर होने तक इंतजार मत करो
अपने किए पर पछतावा होना।
शुयु।
उसका अच्छे से ख्याल रखना।
हाँ।
मास्टर जियांगलाई, आप नशे में हैं।
संभाल कर उतरें।
चल दर।
राजकुमारी जिनजियांग ने सुना
कि मास्टर शुयु बीमार हैं
और मुझे पहुंचाने का आदेश दिया
यह सुखदायक औषधीय सूप,
इस बात पर जोर देते हुए कि मास्टर शुयु को इसे लेना ही होगा।
उनकी चिंता के लिए धन्यवाद।
मास्टर शुयु पहले ही अदरक का सूप पी चुके हैं।
और वह गंभीर रूप से बीमार नहीं है।
शराब का नशा उतरने के बाद मैं इसकी रिपोर्ट करूंगा ।
यह औषधीय सूप
इसे चूल्हे पर गर्म रखा जा सकता है।
आज विदा होने के बाद,
आपकी चिंताएं दूर हो जाएं।
मुसीबतें दूर रहें,
आनंद निरंतर बना रहे,
धन-संपत्ति और आयु में वृद्धि होती है।
बुद्ध आपको अच्छे स्वास्थ्य का आशीर्वाद दें।
और जल्द ही एक अच्छा जीवनसाथी मिल जाएगा।
[श्री लू को]
आप क्या कर रहे हो?
मुझे देखने दो कि तुम क्या छिपा रहे हो।
थैला,
आपका इस से क्या मतलब है?
लेजेंड हैज इट
जब सिमा जियानग्रू झूओ वेनजुन से अलग हो गई
उसने लिख लिया
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10,
सौ, हजार, दस हजार और इसी प्रकार आगे भी।
बिना "यी" (सौ मिलियन)
यानी बिना प्रेम के।
मैंने इस बारे में सोचा
और एक उचित विदाई पत्र भी नहीं लिख सका।
इसलिए मैंने पत्र को खाली छोड़ दिया।
केवल वापसी
जो तुमने मुझे एक बार दिया था।
क्या इरादा स्पष्ट नहीं है?
-आप...
-मेरे प्रभु!
मेरे नाथ!
मास्टर शुयु...
मर चुका है।
जियांगलाई!
लेडी शानबाओ,
गाड़ी बाहर इंतजार कर रही है।
किसी को युनशु को संदेश पहुंचाने के लिए भेजो ।
उसे तुरंत आने के लिए कहा।
शायद ज़रुरत पड़े,
सभी विश्वसनीय लोगों को इकट्ठा करें
हमारे पास राजधानी में है।
लेडी शानबाओ,
गोदी में खड़ी नावें तैयार हैं।
बुजुर्ग महिला अभी भी लिंजी में हैं।
बेसब्री से इंतज़ार है
-आपकी वापसी।
-आगे बढ़िए।
हाँ।
महाराज, वह वही थे।
कल रात, मास्टर जियांगलाई
मैं मास्टर शुयु के साथ शराब पी रहा था और बातें कर रहा था ।
मुझे नहीं पता कि उन्होंने क्या चर्चा की।
मास्टर शुयु के सो जाने के बाद,
मास्टर जियांगलाई चले गए।
अगली सुबह,
मास्टर शुयु अभी भी बिस्तर पर थे।
मुझे लगा कि उसका नशा अभी उतरा नहीं है ।
लेकिन जब मैंने उसे जगाने की कोशिश की,
उसका शरीर पहले से ही अकड़ चुका था।
महाराज,
यदि आप किसी से पूछताछ करना चाहते हैं,
कृपया मास्टर जियांगलाई से पूछें।
जियांगलाई,
आपने और मास्टर शुयु ने किस बारे में बात की?
आखिर उसका यह हाल कैसे हो गया?
कल रात...
कल रात हमने इस बारे में बात की थी
हमारी बचपन की यादें।
शुयु ने बहुत ज्यादा पी लिया था।
इसलिए मैंने उसे लेटने में मदद की।
नौकर से कहा
कि उसका अच्छे से ख्याल रखे।
और फिर मैं चला गया।
मुझें नहीं पता
उसके बाद क्या हुआ?
आप मुझे इस तरह क्यों देख रहे हैं?
एक क्रूर बाघ भी अपने शावकों को नहीं खाता।
मैं उससे कितनी भी नफरत क्यों न करूं,
मैं कभी नही करूंगा
अपने ही बच्चे को नुकसान पहुंचाना।
इस कमरे में कोई है
झूठ बोल रहा है!
जून दाई!
कोरोनर को बुलाओ
जो लैंग झूशेंग लेकर आया था!
मुझे शव परीक्षण चाहिए।
बेहद शर्मनाक!
आपके पिता अभी भी यहीं बैठे हैं।
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई आदेश देने की!
आपके भाई के पैर में चोट लगने के बाद,
उसके स्वभाव में जबरदस्त बदलाव आया।
दिन भर इसी कमरे में छुपकर रहना पड़ता है।
उसके पैर का घाव ठीक नहीं हो रहा था।
और उनकी चिंता एक ऐसी बीमारी बन गई
जिसका कोई इलाज नहीं था।
इसी वजह से
आधी रात को अचानक उनकी मृत्यु हो गई।
मेरे श्यू परिवार के पुरुष
या तो युद्ध के मैदान में मर जाएं
या फिर युद्ध के लिए जा रहे हों।
उनमें से किसी ने भी कभी ऐसा नहीं किया है
इतनी दयनीय मौत हुई
और वह भी इतने अपमानजनक तरीके से!
अब आप शव परीक्षण करवाना चाहते हैं।
क्या आप इसे फैलाना चाहते हैं?
सभी को जानकारी हो,
पूरी दुनिया को बताना
यह मेरे पास है
एक निकम्मा, अपाहिज बेटा?
अगर मैं शव परीक्षण कराने पर जोर दूं तो क्या होगा?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
लेडी रोंग शानबाओ,
आप अंदर नहीं जा सकते।
कुंआ,
मेरा अपना बेटा
बाहरी लोगों के साथ साजिश रच रहा है
मेरे खिलाफ विद्रोह करने के लिए।
रोंग शानबाओ,
क्या आपको लगता है कि ड्यूक का महल
कोई जगह है
जहां आप अपनी मर्जी से जबरदस्ती घुस सकते हैं
इतनी धृष्टता के साथ?
जाना।
मैं इसकी मनाही करता हूँ!
महाराज, क्या हम अब उनकी जांच कर सकते हैं?
आगे बढ़ो।
महाराज, लॉर्ड लू
मैंने शव की जांच कर ली है।
पीठ पर आठ कोड़े के निशानों के अलावा,
कोई चोट नहीं आई है
शरीर के किसी अन्य भाग या सिर पर।
मृतक के गले में चांदी की सुई डाली गई थी।
यह चमकदार और साफ निकला।
अतः मृतक की मृत्यु विष के कारण नहीं हुई थी।
न तो जहर, न ही शारीरिक हमला।
तो फिर आखिर कैसे...
उनकी मृत्यु वास्तव में कैसे हुई?
महारानी,
मेरी परीक्षा के आधार पर
शरीर की स्थिति के बारे में,
मास्टर शुयु का अचानक निधन हो गया।
रात के दौरान किसी गंभीर बीमारी से।
क्या यह कोई अनुचित गतिविधि नहीं थी?
नहीं।
लेडी शानबाओ,
कमरा, फर्श और खिड़कियाँ
सभी की जांच हो चुकी है।
संघर्ष के कोई संकेत नहीं
या जबरन प्रवेश के सबूत मिले।
महारानी,
मास्टर शुयु कल रात 9 बजे सेवानिवृत्त हुए।
क्योंकि वह आमतौर पर हल्की नींद सोता था,
नौकरों को इधर-उधर घूमने या खांसने की मनाही थी ।
उन्हें डर था कि कहीं वे उनकी नींद में खलल न डाल दें।
अंदर रखी शराब और खाना
वैसे ही पड़े रहे, उन्हें छुआ तक नहीं गया।
और ये दोनों
रात भर दरवाजे पर पहरा देते रहे।
किसी को अंदर आते या बाहर जाते हुए नहीं देखा।
उपपत्नियों को तलब नहीं किया गया था
और वे अपने-अपने कमरों में ही रहे।
आज सुबह 7 बजे,
मिस जी पिंग अपनी नौकरानी के साथ अंदर आईं।
कुछ ही समय बाद,
अंदर से रोने और विलाप करने की आवाजें सुनाई दे रही थीं।
मास्टर शुयु सचमुच निर्दयी थे।
मुझे और हमारे दो बच्चों को पीछे छोड़कर,
यूं ही गुजर जाना,
अंतिम विदाई के बिना ही।
इसलिए आपने फोरेंसिक विशेषज्ञ को बुलाना ही बेहतर समझा।
तो यह अचानक हुई बीमारी थी।
उस मामले में,
हत्या के प्रति आपका संदेह
पूरी तरह से साफ हो गया है।
राजकुमारी जिनजियांग, सोच समझकर बोलें।
भाई की हत्या करने पर हजार टुकड़ों में काटकर मौत की सजा दी जाती है ।
निराधार आरोप न लगाएं
निर्दोष लोगों के खिलाफ।
मासूम?
मासूम,
तुम्हारा अपना भाई
मैंने आपको ड्यूक के उत्तराधिकारी का पद प्रदान किया था।
जबकि तुम दिखावा कर रहे थे
झूठी विनम्रता से इसे अस्वीकार करना,
ऐसा व्यवहार करना मानो उपाधियाँ और धन
आपके लिए इसका कोई महत्व नहीं था।
किसने सोचा होगा कि तुम चुपके से
अपने ही भाई की हत्या की साजिश रच रहे हो?
इस तरह,
यह उपाधि बिल्कुल उचित है
आपके हाथों में आ जाता है,
और आपको लाभ भी होता है
भाईचारे की निष्ठा के लिए एक प्रतिष्ठा।
सोमवार,
आप सचमुच गणना कर रहे हैं
और क्रूर।
तुम बकवास कर रहे हो।
पिता,
कल रात कमरे में,
वहाँ केवल दो भाई ही थे।
क्या हुआ
झूठ बोलना पूरी तरह से उसी पर निर्भर है।
इसके अलावा, उन्होंने एक बार सेवा भी की थी।
आपराधिक मामलों के प्रभारी अधिकारी
और उसने संभाला है
असंख्य निर्मम मामले।
कौन जाने हत्या के कितने तरीके हो सकते हैं
जिसे फोरेंसिक विशेषज्ञ भी पता नहीं लगा सकते?
मेरे बेचारे भाई
वह स्वभाव से कमजोर, पवित्र और दयालु थी।
फिर भी उसने एक क्रूर भेड़िये के साथ ऐसा व्यवहार किया।
जैसे कि वह उसका सगा भाई हो।
पिता,
शुयु में चाहे कितनी भी खामियां क्यों न हों,
वह अब भी तुम्हारा अपना बेटा था।
आपको यह उपाधि प्रदान नहीं करनी चाहिए।
कुछ पर
दुर्भावनापूर्ण बाहरी व्यक्ति।
बकवास।
ये सब आपकी निराधार अटकलें हैं।
कोरोनर पहले ही बता चुका है
आपके भाई की अचानक बीमारी से मृत्यु हो गई।
बहुत सारे लोग उसे देख रहे थे।
वे सभी झूठ नहीं बोल रहे होंगे।
फिर कभी ऐसी बकवास मत करना।
रुइनियांग,
आपको बच्चों को यहाँ लाने के लिए किसने कहा था?
युवा महिला,
क्या आपने लाने का आदेश नहीं दिया था?
मास्टर पेइक्सुन और लेडी जुआन्यू
यहाँ?
मैंने आदेश दिया।
आना।
पिता,
अपने पोते को देखो।
वह सिर्फ सात साल का है।
और वहाँ शुआन्यु भी है।
वह बहुत ही मासूम भी है।
और भोला।
बच्चों की ये बेचारी जोड़ी
पूरी तरह से आपकी सुरक्षा पर निर्भर रहें।
कृपया मेरी बेबाकी के लिए मुझे क्षमा करें।
आखिरकार, इस दुनिया में,
कोई भी हमेशा के लिए नहीं रहता है।
एक दिन, तुम्हारे जाने के बाद,
ये निर्दोष लोग किसे नुकसान पहुंचा सकते हैं?
बच्चे किस पर निर्भर रहते हैं?
एक या दो साल में,
जब हमारा ज़ुन
तर्क और औचित्य को समझता है,
अगर वह आपसे पूछे, दादाजी,
आपने यह उपाधि किसी और को क्यों दे दी?
जिसने हत्या की हो सकती है
उनके अपने पिता,
पिताजी, आप कैसे करेंगे?
तो फिर बच्चों को समझाएं?
राजकुमारी जिनजियांग,
आपने छुपी हुई व्यंग्यात्मक बातें कहीं।
इतनी आक्रामक रूप से,
और वह लगातार उपाधियों और धन-दौलत का जिक्र करता रहा।
चिंता मत करो।
मुझे ड्यूक की उपाधि से कोई लेना-देना नहीं है।
और न ही मुझे आपके श्यू परिवार की संपत्ति चाहिए।
इधर आओ। माँ के पास आओ।
अपनी बेगुनाही साबित करना मुश्किल नहीं है।
जब तक लू जियांगलाई
धन और सत्ता का त्याग कर देता है।
पारिवारिक संबंध तोड़ने की घोषणा करते हुए एक पत्र लिखता है।
अब से योंगगुओ के ड्यूक के महल को छोड़ देता है ।
और
जीवन, मृत्यु, गरीबी या धन से इसका कोई संबंध नहीं है।
और भले ही आप मिलें
भविष्य में ज़ुन सड़कों पर,
हिम्मत नहीं है
खुद को उसका चाचा कहना,
तब मैं मान लूंगा कि तुम हो
सत्ता या धन का लालची नहीं।
कि आप एक निर्दोष और अच्छे इंसान हैं।
जल्दी मत करो।
उसके शब्द बेतुके लग सकते हैं,
लेकिन असल में वह जाल बिछा रही है,
आपको धीरे-धीरे दबाव में ला रही है।
वह आपके भाई की हत्या के आरोप में आपको फंसाने का इरादा रखती है ।
यदि आप इनकार करते हैं,
वह कहेगी कि तुमने पद पाने के लिए साजिश रची
और उसकी हत्या कर दी।
यदि तुम्हे स्वीकार हो,
लोग और भी ज्यादा संदेह करने लगेंगे
कि तुम ही असली हत्यारे हो।
ड्यूक के महल से बाहर निकाल दिया गया।
आप सहमत हों या न हों,
चाहे आपको उपाधि विरासत में मिले या नहीं,
आपको हर हाल में आलोचना का सामना करना पड़ेगा।
वे आपको फोन करेंगे
एक खलनायक जिसने
आपके भाई की मौत की साजिश रची।
यह कितनी घिनौनी साजिश है।
जब तक शुयु की मौत के बारे में सच्चाई सामने नहीं आती
यह बात सामने आती है,
मैं बिल्कुल नहीं करूंगा
अब ज़ू परिवार को छोड़ दो।
महारानी,
शुयु ने मुझे मारने के लिए कभी किसी को नहीं भेजा।
परसों रात हत्या का प्रयास
यह किसी और की करतूत थी।
इस व्यक्ति ने जानबूझकर
इससे कलह और घृणा उत्पन्न होती है
हम भाइयों के बीच,
हमें एक दूसरे को मारने के लिए उकसाना
अपने स्वयं के लाभ के लिए।
मुझे इस व्यक्ति का पर्दाफाश करना होगा।
ठीक है। तो फिर मुझे बताओ,
ऐसा करने की हिम्मत कौन करेगा?
थे
मास्टर शुयु द्वारा ग्रहण किया गया भोजन और शराब
क्या कल रात सभी की जांच हो गई थी?
उन सभी की जांच की गई।
कोई विष या असंगत खाद्य पदार्थ नहीं
पाए गए।
अदरक के सूप के उस कटोरे के बारे में क्या ख्याल है?
अदरक का सूप?
कुंआ...
पहले,
वस्तुओं की जाँच और सूची बनाते समय,
अदरक का सूप नहीं मिला।
क्या यह नहीं कहा गया था कि कोई भी
मास्टर शुयु के कमरे में प्रवेश किया?
तो फिर बचे हुए अदरक के सूप का क्या हुआ?
क्या वो अचानक हवा में गायब हो जाएगा?
जी पिंग,
क्या आपने अदरक के सूप का वो कटोरा पहुँचा दिया?
हाँ,
अदरक के सूप का वह कटोरा
यह वास्तव में मेरे द्वारा ही पहुंचाया गया था।
लेकिन चाहे उसने इसे पिया हो या नहीं,
उसने कितना पिया,
और कटोरा किसने ले लिया?
मुझे बिल्कुल पता नहीं है।
कल रात,
मास्टर शुयु को किसी और ने उकसाया था।
और मुझे बाहर निकाल दिया
बिना किसी स्पष्टीकरण के।
मुझे तब समझ नहीं आया था।
लेकिन अब इस बारे में ध्यान से सोचने पर,
यदि कोई जानबूझकर
मास्टर शुयु को नुकसान पहुँचाना चाहता हो,
वे निश्चित रूप से
मुझे रास्ते से हटाना चाहते हैं।
तुम तो "चोरी करना बंद करो!" चिल्लाते हुए चोर की तरह हो!
ज़ू संगुई,
जाओ उसके कमरे की तलाशी लो।
जी श्रीमान।
चल दर।
तुम, कोयले की अंगीठी लेकर,
यहाँ आओ।
मैंने पहले भी कहा है
कि आप नहीं हैं
एक भावुक व्यक्ति।
आप सफलता पाने के लिए सभी बाधाओं को पार कर लेंगे।
आपमें कमजोरी और उदासी बहुत कम ही देखने को मिलती है।
वास्तव में।
यही परंपरा
रोंग परिवार पर भी लागू होती है।
जब तक मैं तुम्हारे साथ नहीं हूँ,
कोई तुरंत
मेरी जगह ले लो!
क्या यह चेंग गुआन्यु होगा?
या आपकी चचेरी बहन वेन कैन?
क्या इस अंगीठी में कुछ खराबी हो सकती है ?
मास्टर शुयु कमजोर थे
और उन्हें ठंड से डर लगता था।
हर साल इस समय,
उसके कमरे में दो अंगीठी और जोड़ दी गई हैं।
बेहतरीन सिल्वर-फ्रॉस्ट चारकोल जलाना।
क्या कोयले में कुछ खराबी है ?
लेडी शानबाओ, लेडी युनशु आ गई हैं।
बहुत बढ़िया। उसे अंदर बुलाओ।
हाँ।
हमारा श्यू परिवार
निजी मामलों पर चर्चा कर रहा है।
हमें रोंग परिवार के दखल की जरूरत नहीं है।
राजकुमारी जिनजियांग, कृपया शांत रहें।
मैंने जिसे आमंत्रित किया है वह कोई बाहरी व्यक्ति नहीं है।
लेकिन एक गवाह।
वह गवाही कैसे दे सकती है?
महारानी,
मेरी बहन युनशु
मुझे बचपन में आंखों की समस्या थी।
जिसके कारण उसने विकास किया
एक लोमड़ी से भी तेज सूंघने की क्षमता।
मैं चाय को ज्यादातर
अपनी आंखों और हाथों से पहचानता हूं।
लेकिन वह पूरी तरह से अपनी नाक पर निर्भर है।
युनशु, क्या तुम कृपया सूंघोगी?
क्या इस अंगीठी में कुछ असामान्य है ?
इस सिल्वर-फ्रॉस्ट चारकोल को
सफेद चारकोल के नाम से भी जाना जाता है।
इसके स्थायी गुण
के अनुरूप
रसायनशास्त्री की अमरता की खोज,
इसीलिए इसका अक्सर उपयोग किया जाता है
अमृत ​​बनाने के लिए।
जब दादी बीमार थीं,
डॉक्टर सफेद कोयले का इस्तेमाल करते थे
अंगीठी के तल पर परत बिछाने के लिए,
दवा की गोलियों को भाप देने के लिए ऊपर लोहे की जाली रखें ।
उनकी प्रभावशीलता को बढ़ाना।
मुझे याद है।
युन्शु,
क्या इस कोयले में कुछ मिलाया गया है?
यह वैली लिली को शहद के साथ मिलाकर बनाया गया है।
गोलियों के रूप में बनाया गया।
वैली लिली?
इसका क्या प्रभाव पड़ता है?
वैली लिली,
जिसे कॉन्वेलारिया मजालिस भी कहा जाता है।
यह रक्त परिसंचरण को बढ़ावा दे सकता है
और गैस को दूर कर सकता है।
जब कोयला जलता है, तो
लिली की सुगंध निकलती है।
क्योंकि इसकी हल्की सी खुशबू छिपी रहती है,
अक्सर कोयले के धुएं से ढका रहता है
और कमरे की अगरबत्ती,
इसका आसानी से पता नहीं लगाया जा सकता है।
अधिक समय तक,
उस व्यक्ति को बीमारी होने की संभावना बढ़ जाती है।
मामूली लक्षणों में चिड़चिड़ापन शामिल है,
धड़कन तेज होना, घबराहट,
और अनियंत्रित मनोदशा में उतार-चढ़ाव।
गंभीर मामलों में,
इससे हृदय गति रुक ​​सकती है और मृत्यु भी हो सकती है।
महारानी,
इस गोलियों के पैकेट में हल्की सी गंध है।
प्रत्येक का आकार मूंग की दाल जितना है।
वे पाए गए
मिस जी पिंग के कमरे में।
मैं नहीं-
उसे पकड़ो!
जो कूछ कहना चाहते हो कह दो!
ये वैली लिली की खुशबू वाली गोलियां हैं।
धन्यवाद। अब आप आराम कर सकते हैं।
मैं पुस्तकालय में आपका इंतजार करूंगा।
जी पिंग,
मास्टर शुयु आपसे बहुत प्यार करते थे।
आप उसे नुकसान क्यों पहुंचाएंगे?
उसे रिहा करो। उसे बोलने दो।
आपके लिए कहना आसान है, श्रीमती ज़ू।
आप प्रधान पत्नी हैं
और वैध जीवनसाथी।
और मैं क्या हूँ?
मैं तो बस एक रखैल हूँ।
और एक नीच महिला
ओपेरा मंडली से।
जब दूसरे कहते हैं कि
मास्टर शुयु अपनी रखैल से प्यार करते हैं,
ईर्ष्या शब्दों से परे है।
लेकिन कौन जानता है
यह हवेली कितनी अंधेरी और घुटन भरी है,
कई सालों से अपने माता-पिता को नहीं देखा।
पीछे वाले गेट पर फेरीवाले के पास जाने की बात भूल जाइए।
फूल खरीदने या मेकअप का सामान खरीदने के लिए—
मैंने तो अभी तक
मैं इस दरवाजे से बाहर निकल गया।
जब मास्टर शुयु खुश थे,
वह मुझे मुस्कुरा कर अभिवादन करता था।
जब वह
ड्यूक की डांट सुनने के बाद लौटा,
मेरे शरीर पर दो महीने तक चोट के निशान रहेंगे।
अगले जन्म में,
मैं रखैल बनने की बजाय सुअर या कुत्ता बनना पसंद करूंगी ।
हां, मैं एक तुच्छ व्यक्ति हूं।
लेकिन चाहे मैं कितना भी विनम्र क्यों न हूँ, मैं फिर भी इंसान हूँ।
उन्होंने मुझे कभी एक इंसान के तौर पर नहीं समझा।
इसलिए मुझे उसकी जान लेने के लिए दोषी मत ठहराओ।
कौन नहीं रहता
क्या किसी विशाल हवेली में ऐसा ही कुछ?
प्राचीन काल से ही,
हत्या करने वालों को अपनी जान देकर इसकी कीमत चुकानी पड़ती है।
और तुमने अपने ही पति की हत्या कर दी।
आपके लिए कोई रास्ता नहीं है।
श्रीमती ज़ू, आपकी कोई आवश्यकता नहीं है।
आपकी दयालुता को व्यर्थ करना।
पहचान
बल्कि फांसी के मैदान तक घसीटा जाना बेहतर है।
दम घुटने से बेहतर
मरते दम तक
इस पर्वत के नीचे।
[फूपिंग मंडप]
तुम नीच!
अपने पति के खिलाफ साजिश रचना
स्वर्ग के नियमों के विरुद्ध है।
तुम्हें जिंदा जलाकर मार डालने की सजा मिलनी चाहिए।
मुझे बस इस बात का डर है कि अगर यह बात सार्वजनिक हो गई तो क्या होगा।
इससे हमारे परिवार की प्रतिष्ठा धूमिल हो जाएगी।
बाहरी लोगों को गपशप करने और परेशानी पैदा करने देना,
पिता की जीवन भर की अच्छी प्रतिष्ठा को धूमिल करना।
मेरी विनम्र राय में,
यह नीच औरत
इसे खुले तौर पर सरकार को नहीं भेजा जाना चाहिए ।
इस मामले को निजी तौर पर सुलझाना बेहतर होगा।
उसे एक सफेद रेशमी रस्सी प्रदान करो
अपनी जान लेने के लिए।
इसे अभी ले जाओ!
इंतज़ार!
जियांगलाई,
आप हत्यारे को पकड़ना चाहते थे,
और मैंने आपकी इच्छा के विरुद्ध काम नहीं किया।
अब हमने अपराधी को पकड़ लिया है।
अब आपके भाई को शांति मिल सकती है।
अब तुम्हें और क्या चाहिए?
मैंने अपनी पूछताछ पूरी नहीं की है!
मैंने कल रात बहुत ज्यादा पी लिया था।
राजकुमारी जिनजियांग की आवाज़ धुंधली सी सुनाई दे रही थी
एक सुखदायक टॉनिक भेज रहे हैं।
मुझे आश्चर्य है कि क्या मास्टर शुयु ने कभी इसे लिया था।
मास्टर शुयु आधी रात को जाग गए ।
सिरदर्द की शिकायत कर रहा है।
अतीत में जब मास्टर शुयु नशे में थे,
राजकुमारी अक्सर अपनी चिंता व्यक्त करती थी।
नशा उतारने वाली दवाइयां भेजकर,
और मास्टर शुयु
ने इसकी प्रभावशीलता की प्रशंसा की।
मुझे बस पता करना है
अगर उसने वाकई कल रात इसे लिया था!
शांतिदायक टॉनिक
गलियारे में रखा हुआ था।
कोयले के चूल्हे पर गर्म करना।
मैंने आधा कप डाला।
मास्टर शुयु ने उसे पिया
और वापस सो गए।
बाकी चीजें चाय के कमरे में हैं।
लू जियांगलाई,
हम पहले ही पकड़ चुके हैं
असली हत्यारा।
आप अभी भी
ये सारे सवाल क्यों पूछ रहे हैं?
क्या ऐसा हो सकता है कि आपको संदेह हो?
क्या मैंने अपने ही भाई को मार डाला?
मास्टर शुयु के बिना भी,
यह शीर्षक
वैसे भी, यह मेरे हाथ में तो आ ही नहीं सकता था।
क्या हवेली के बगीचे में वैली लिली के फूल हैं ?
या फिर किसी ने इन्हें अपने आंगन में उगाया है ?
इस बगीचे में केवल
विदेशी फूल और पौधे ही हैं।
आज तक किसी ने भी वैली लिली नहीं उगाई है।
तो यह अजीब बात है।
ओपेरा मंडली की एक संरक्षित महिला,
दुनिया का बहुत कम अनुभव होने के कारण,
जो
आंगन के द्वार से कभी बाहर कदम भी नहीं रखता—
जिसने उसे बताया कि वैली लिली जहरीली होती है
और बिना कोई निशान छोड़े हत्या कैसे करें?
और उसने यह जानकारी कहाँ से प्राप्त की?
वैली लिली की खुशबू वाली गोलियां?
जी पिंग, तुम किसके साथ मिलकर साजिश रच रहे हो?
अगर आप इसके पीछे के मास्टरमाइंड का नाम नहीं बताते हैं,
ड्यूक के महल में स्थित जल-कोषागार
किसी पर दया नहीं दिखाएगा।
उसे ले जाओ और उसे बुरी तरह प्रताड़ित करो!
नहीं! मैं जल-कालकोठरी में नहीं जा रहा हूँ!
मैं जल-कालकोठरी में नहीं जा रहा हूँ!
तो मुझे बताओ!
कृपया, महाराज,
मुझे शीघ्र मृत्यु प्रदान करो।
मुझे मरने दो। मुझे मरने दो!
मैं जल-कालकोठरी में नहीं जा रहा हूँ!
मैं जल-कालकोठरी में नहीं जाना चाहता!
महाराज, यदि आप कठोर यातना का प्रयोग करते हैं,
वह झूठे बयान दे सकती है।
हमें उसे
निर्दोषों को फंसाने से भी रोकना होगा।
और अच्छे लोगों के साथ अन्याय करना।
अंततः, परिणाम उम्मीद के मुताबिक नहीं हो सकता है।
नहीं।
जियांगलाई.
जून दाई.
हाँ।
चाय के कमरे में जाओ
और शांतिदायक टॉनिक ले आओ।
इसका परीक्षण करो, और हमें पता चल जाएगा।
हाँ।
आपको संदेह है
क्या मैंने एक रखैल के साथ साजिश रची थी?
ठीक है, तो फिर इसका परीक्षण कर लो।
मैंने कुछ भी गलत नहीं किया है।
इसलिए डरने की कोई बात नहीं है।
युवा महिला।
माँ!
क्या हुआ, माँ?
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
माँ!
जागो!
माँ, उठो!
माँ!
क्या अपराधी पकड़ा गया है?
महामहिम ने आदेश दिया है
जी पिंग को फिलहाल हिरासत में रखा जाएगा।
इसके पीछे का मास्टरमाइंड कौन है?
मिस जी पिंग
ओपेरा मंडली के साथ पली-बढ़ी।
सड़कों और गलियों में घूमना।
उसने कई संदिग्ध रहस्य देखे हैं
कुलीन परिवारों में।
इसमें कोई हैरानी की बात नहीं है कि
वह जानती थी कि वैली लिली जहरीली होती है।
वैली लिली चाहे कहीं से भी आई हो,
हम
फुपिंग पैवेलियन में मौजूद हर किसी से पूछताछ करेंगे।
और अंततः सच्चाई
सामने आ ही जाएगी।
मुझे शक है कि।
आप ऐसा क्यों कह रहे हो?
ज़ू परिवार के कई रहस्य हैं।
उस दिन जब मैंने बगीचे में प्रवेश किया,
मुझे संयोगवश लेडी ज़ू ज़ुआन्यु देखने का अवसर मिला।
किसी के साथ खेलना।
अनुमान लगाओ वह कौन था?
वह आक्रामक महिला थी
जिन्होंने
लॉर्ड लू पर हत्यारा होने का पुरजोर आरोप लगाया।
राजकुमारी जिनक्सियांग.
ज़ू यिंगचुआन?
वह बच्चों की चाची हैं।
उसके शुआन्यु के साथ खेलने में क्या बुराई है?
यही तो वाकई अजीब बात है।
जब उसने एक अजनबी को देखा,
उसने तुरंत लोगों की नजरों से बचने की कोशिश की।
जिस तरह से वह तीक्ष्ण और चुभने वाली बातें करता है
वह आज थी,
वह कैसे हो सकती है?
कोई ऐसा व्यक्ति जो शर्मीला हो और लोगों से दूर रहता हो?
अभी-अभी मैंने उसे पहचान लिया।
और मेरी नौकरानी थी
ज़ू परिवार के नौकरों से जानकारी प्राप्त करें ।
अंदाज़ा लगाओ?
क्या रहस्य है?
क्या आपने इसका पता लगाया?
ज़ू परिवार की नौकरानी ने कहा
यह राजकुमारी जिनजियांग
उसे शोर मचाने वाले बच्चे सबसे ज्यादा नापसंद हैं।
यहां तक ​​कि उसकी अपनी भतीजी भी इसका अपवाद नहीं है।
वह आमतौर पर उनसे बचती है,
दूरी बनाए रखती है।
और काफी ठंड है।
किसी भी असामान्य घटना के पीछे कोई न
कोई छिपा हुआ कारण जरूर होता है।
या तो वह
अपने भतीजे और भतीजी के लिए खड़ी हो रही है
उसके गुप्त इरादे हैं।
या फिर वो कुछ छुपा रही है
अकल्पनीय।
यह समझ आता है।
मैंने आपको जिस व्यक्ति की
जांच करने के लिए कहा था, उसके बारे में क्या?
आपने बिल्कुल सही अनुमान लगाया।
वह वाकई संदिग्ध व्यवहार कर रही है।
यह एक सुखदायक औषधि है।
जो राजकुमारी जिनजियांग ने कल रात भेजा था।
मास्टर शुयु द्वारा एक प्याला पीने के बाद,
बर्तन में ज्यादा कुछ बचा नहीं था।
मैंने इसका परीक्षण एक चूहे पर किया।
इस टॉनिक को लेने के बाद,
चूहा अभी भी जिंदा था और उछल-कूद कर रहा था।
आधे घंटे बाद।
यदि इसका छोटे चूहे पर कोई प्रभाव नहीं पड़ा,
किसी इंसान पर तो बिल्कुल भी नहीं।
यह स्पष्ट है कि कोई जहर नहीं है
इस टॉनिक में इसे मिलाया गया था।
मुझे इस बारे में पक्का यकीन नहीं है।
कई तरीके हैं
इस दुनिया में लोगों को नुकसान पहुंचाना।
मेरे प्रभु, मुझे वह व्यक्ति मिल गया है जिसे आप ढूंढ रहे थे।
नमस्कार, मेरे प्रभु।
उन्हें यहां लाने में बहुत मेहनत लगी।
ताओ परिवार
पांच पीढ़ियों से चिकित्सा का अभ्यास कर रहा है।
जिनके पूर्वज
शाही चिकित्सक के रूप में सेवा करते थे।
जब औषध विज्ञान में विशेषज्ञता की बात आती है ,
यदि डॉ. ताओ स्वयं को दूसरे सर्वश्रेष्ठ डॉक्टर होने का दावा करते हैं,
राजधानी में कोई नहीं
पहला होने का दावा करने की हिम्मत करेगा।
डॉ. ताओ, मैं सब कुछ आपको सौंपता हूँ।
मेरे प्रभु, मैं बहुत सम्मानित महसूस कर रहा हूँ।
यहां आते समय,
श्री लैंग
उन्होंने
मुझे सब कुछ स्पष्ट रूप से समझा दिया है।
मैं अपनी पूरी कोशिश करूंगा
और असफल होने का साहस न करें।
[फूपिंग मंडप]
महारानी,
मैंने इसकी जांच कर ली है।
बोलना।
इस सुखदायक टॉनिक में जिनसेंग होता है।
कमल के बीज, ओफियोपोगोन
पोरिया और एंजेलिका
जो हृदय को पोषण देते हैं
और चिड़चिड़ापन दूर करते हैं।
मास्टर शुयु के पैर में चोट लगने के कारण,
कछुए की खोल और बाघ की टिबिया हड्डी को
जोड़ा गया
उसकी हड्डियों को मजबूत करने के लिए,
जो वास्तव में लाभकारी है।
पिता,
आपने खुद सुना।
इस सुखदायक टॉनिक में शामिल है
केवल लाभकारी जड़ी-बूटियाँ।
मुझ पर लगभग गलत आरोप लगाया गया था।
इस दुष्ट व्यक्ति द्वारा।
जियांगलाई,
आपकी भाभी
शोक से व्याकुल हैं।
अपनी बीमारी के बावजूद,
वह आपका फैसला सुनना चाहती है।
न्याय की तलाश में
आपके भाई के लिए।
क्या यही आपका पुख्ता सबूत है?
डॉ. ताओ ने अभी अपनी बात पूरी नहीं की है।
आप इतने अधीर क्यों हैं?
ठीक है, जारी रखें।
शांत करने वाले टॉनिक के अवशेष में,
इसमें दालचीनी और एकोनाइट भी शामिल हैं।
और भिक्षुत्व।
इनका उपयोग गठिया के दर्द के इलाज के लिए किया जाता है।
और दर्द से राहत दिलाते हैं।
दालचीनी और एकोनाइट के बारे में क्या ख्याल है?
जिनसेंग, पोरिया और एंजेलिका
ये वास्तव में बेहतरीन जड़ी-बूटियाँ हैं।
शरीर और रक्त को मजबूत बनाने के लिए।
लेकिन इसमें एकोनाइट और मॉन्कशूड भी मिला दिए गए हैं।
बुरी शक्तियों और दुर्गंध को दूर करने के लिए,
यह है
ग्रेट रिवाइविंग पिल का प्रभाव।
मैंने उनके निजी नौकर से पूछताछ की।
मास्टर शुयु की पीठ और पैर में दर्द के कारण,
बारिश या बदलते मौसम का सामना करते समय ,
रात में अक्सर उसके हाथ-पैर अकड़ जाते थे।
झुकने और खिंचाव करने में कठिनाई
और उसके बीमार पैर के जोड़
विकृत हो गए थे।
महल से डॉ. लियू
उन्होंने एक अच्छा नुस्खा छोड़ दिया।
मैंने नुस्खा देख लिया है।
यह गैस्ट्रोडिया की गोली है
दर्द से राहत दिलाने
और लीवर को लाभ पहुंचाने के लिए।
गैस्ट्रोडिया गोली की एक खुराक प्रतिदिन लें।
यह उचित उपचार है।
महान पुनर्जीवन गोली
और यह अपने आप किसी को नहीं मारेगा।
लेकिन दोनों को एक साथ लेना अलग बात है।
विशेषकर एकोनाइट,
जो गर्म प्रकृति का और विषैला होता है।
एक बार ओवरडोज हो जाने पर,
यहां तक ​​कि लाभकारी दवा भी
यह घातक जहर बन सकता है।
आप मास्टर शुयु को जानते थे
गैस्ट्रोडिया की गोली ले रहा था
और किसी भी विपरीत संकेत से बचना चाहिए था ।
फिर भी आपने जानबूझकर
यह सुकून देने वाला टॉनिक भेजा।
छिपी हुई पेचीदगियों के साथ।
आपके इरादे क्या थे?
आप मेरी बदनामी कर रहे हैं!
यहां तक ​​कि डॉ. लियू को भी कोई समस्या नजर नहीं आई।
मुझे कैसे पता होगा
अगर इन्हें एक साथ लिया जा सके तो?
इसके अलावा, यह तो सिर्फ आपकी अटकल है।
क्या दोनों लेने से किसी की जान जा सकती है?
अभी भी अनिश्चित है।
बहुत खूब।
अगर आपको इतना यकीन है कि यह हानिरहित है,
आप खुद ही क्यों न इसे आजमाकर देखें?
गैस्ट्रोडिया की गोली लें
और महान पुनर्जीवन गोली
बढ़ी हुई मात्रा में एक साथ।
यदि आप पूरी तरह सुरक्षित रहते हैं,
मैं ड्यूक के महल से तुरंत निकल जाऊंगा।
और कभी वापस न लौटें।
यिंगचुआन,
आप को क्या कहना है?
आप इसे क्यों नहीं लेंगे?
यह आपके लिए एक बेहतरीन अवसर है।
अपनी निर्दोषता साबित करने के लिए।
पिता,
क्योंकि मां काफी समय से बीमार और अवसादग्रस्त हैं ,
रात को नींद नहीं आती,
मैंने विशेष रूप से एक शाही चिकित्सक को आमंत्रित किया था।
उसके लिए सुखदायक टॉनिक निर्धारित करने के लिए,
और इसने बहुत बढ़िया काम किया।
मैं तो बस इस लाभ को साझा कर रहा था।
शुयु के स्वास्थ्य को लेकर चिंतित,
मेरा इरादा बिल्कुल भी बुरा नहीं था।
एक बेटी के रूप में,
मैं घर का भरण-पोषण भी नहीं कर सकता।
और न ही उन्हें कोई उपाधि विरासत में मिलेगी।
शुयु और मैं साथ-साथ बड़े हुए हैं।
अत्यंत स्नेह के साथ।
मैं भला उसे नुकसान पहुंचाने का इरादा कैसे कर सकता हूँ?
क्या सिर्फ इसलिए कि कोई बाहरी व्यक्ति फायदा उठा सके?
यह कहना कि मैं अपने भाई को नुकसान पहुँचाऊँगा
भावनात्मक या तार्किक रूप से इसका कोई मतलब नहीं है।
महारानी,
मां को लंबे समय से मधुमेह की बीमारी है।
वह अक्सर
अपने अंगों में सुन्नपन की शिकायत करती थी।
और उसे चलने में कठिनाई होती है।
मैं अपने दादाजी से विनती करने वापस गया
उसके लिए एक नुस्खा तैयार करने के लिए।
उन्होंने कहा कि यह
अंगों में सुन्नपन के इलाज के लिए सबसे अच्छा है।
शी परिवार की चिकित्सा संबंधी कुशलताएँ
केवल बेटों को ही विरासत में मिलती हैं, बेटियों को नहीं।
मुझे औषध विज्ञान समझ नहीं आता।
मां ने कहा कि इसे लेने के बाद उन्हें बेहतर महसूस हुआ ।
इसलिए वह इस दवा को लेती रही।
यह सब मेरी गलती है।
मुझे और अधिक सतर्क रहना चाहिए था।
दवा के दुष्प्रभावों को समझ लिया है ।
इसलिए यह बाद की दुर्भाग्यपूर्ण घटना
ऐसा नहीं होता।
पिता,
मैं कसम खाता हूँ।
यह दवा
वास्तव में आया था
मां का कमरा।
मुझे सचमुच नहीं पता था।
मेरे साथ अन्याय हुआ है।
मेरे साथ अन्याय हुआ है!
आपको मुझ पर विश्वास करना होगा!
आपको अंदर की कहानी शायद पता न हो,
लेकिन दूसरों के इरादे बुरे हो सकते हैं।
मैडम चांग को यहाँ लाओ।
जाना!
हाँ।
शी परिवार की बेटी
शालीन और उदार है।
अपनी सदाचारिता के लिए प्रसिद्ध,
जो राजधानी में सर्वविदित है।
मुझे तुम पर विश्वास है।
उसे उठने में मदद करो।
हालांकि हवेली में एक बड़ी घटना घटित हुई है,
मैडम की तबीयत ठीक नहीं है।
उसने
दो दिनों में केवल आधा कटोरा चावल का दलिया ही खाया है।
उसके पैर और पंजे
उसके पैर इतने सूजे हुए हैं कि वह चल नहीं सकती।
अब किस मामले की जांच करनी चाहिए?
यह अत्यंत अमानवीय है।
सेडान कार को नीचे रख दें।
आप सभी कृपया धैर्य रखें।
-Madam.
आप अभी भी बीमार हैं।
महाराज आपको दोष नहीं देंगे।
-बस उन्हें जाने दो...
-मुझे सेडान से उतरने में मदद करो।
महोदया।
जाने दो।
-महोदया।
-छोड़ दो।
-Madam!
जाने दो।
क्या?
एक संयुक्त पूछताछ
मुझ पर क्या विपत्ति आई है?
शुयु आपका जैविक पुत्र नहीं था।
और तुम हमेशा से उससे दूरी बनाए रखते हो।
लेकिन मैंने सोचा
कि एक कुलीन परिवार से आने के कारण,
हालांकि स्वभाव से मिलनसार नहीं,
आप बच्चों का पालन-पोषण करेंगे
और घर का प्रबंधन करना
लगन और निष्पक्षता के साथ।
मुझे कभी उम्मीद नहीं थी
आपके विषैले इरादे
यहीं छिपे हुए थे।
यह भली-भांति जानते हुए कि शुयु
वह ड्यूक के महल का उत्तराधिकारी था।
तुमने यिंगचुआन को उसे जहर देने के लिए उकसाया।
कितना घृणित है!
आपने न केवल
ज़ू परिवार की प्रतिष्ठा को कलंकित किया है,
लेकिन साथ ही शर्मिंदगी भी लाई
आपका अपना चांग परिवार।
हजार टुकड़ों में काटकर मौत देना भी
बहुत दयालुता होगी।
महारानी,
मैडम चांग ने दवा का इस्तेमाल किया
केवल अपनी बीमारी का इलाज कराने के लिए।
आप
ज़ू यिंगचुआन के भड़काऊ शब्दों पर आसानी से विश्वास कर लेते हैं।
और आसानी से उसे दोषी मान लेना।
क्या यह महान पुनर्जीवन की गोली है?
क्या यह सिर्फ मैडम चांग के कमरे में ही उपलब्ध है?
क्या ज़ू यिंगचुआन इसे कहीं और से प्राप्त नहीं कर सकता था?
मैडम चांग के अपने कोई पुत्र नहीं हैं।
और कोई द्वेष नहीं।
वह मास्टर शुयु को नुकसान पहुंचाने की साजिश क्यों रचेगी?
कोई द्वेष नहीं?
बेशक उसे शिकायतें हैं।
लेकिन ये बातें शुयु की ओर निर्देशित नहीं होनी चाहिए।
ये सवाल सही मायने में मुझ पर ही निशाना साधने चाहिए।
महारानी,
माँ हमेशा से निष्पक्ष रही हैं
और घर के कामकाज को लेकर सख्त।
वह खुद को खुश रखती है
वह जूनियर के साथ जितना कठोर व्यवहार करती है, उससे कहीं अधिक कठोर व्यवहार करती है।
और नौकर।
इसीलिए यह घर इतना व्यवस्थित है।
पदक्रम का उचित सम्मान करते हुए।
जब आप सबसे आगे थे
युद्ध में लड़ना,
घर के सारे काम मां ही संभाल रही हैं ।
मुझे माँ पर विश्वास नहीं है
क्या कभी कोई किसी को नुकसान पहुंचाने की साजिश रचेगा?
कृपया इस मामले की सावधानीपूर्वक जांच करें।
माताजी मास्टर शुयु को नुकसान नहीं पहुंचाएंगी।
लेकिन मुझे करना है?
उसे वर्षों से उपेक्षित किया गया है।
इसलिए स्वाभाविक है कि वह मन में नाराजगी रखती है।
गलत निर्णय के एक क्षण में,
उसने बहुत बड़ी गलती की।
फिर भी आप उसका बचाव करते रहते हैं।
क्या आप बदलाव करने की कोशिश कर रहे हैं?
क्या सारा दोष मुझ पर है?
पिताजी, मेरे साथ अन्याय हुआ है।
वह में था।
मैंने श्यू शुयु को मार डाला।
[चाय बनाना, चाय का स्वाद लेना]
वैली लिली चाहे कहीं से भी आई हो,
हम
फुपिंग पैवेलियन में मौजूद हर किसी से पूछताछ करेंगे।
अंततः सच्चाई सामने आ ही जाएगी।
मुझे शक है।
आप ऐसा क्यों कह रहे हो?
चीन में चाय की बहुत विविधता पाई जाती है।
उन्हें सराहने के विभिन्न तरीके हैं।
हमारे नाटक में, रोंग परिवार
मुख्य रूप से लोंगजिंग चाय की खेती करता है।
लोंगजिंग को सही तरीके से पीने के लिए,
आपको सही विधि की आवश्यकता है
इसके ताज़ा, जीवंत स्वाद का आनंद लेने के लिए।
सबसे पहले, कप को गर्म और नम कर लें।
[कप को गर्म करना]
कुछ चाय की पत्तियां तोड़कर
कप के तल में रख दें।
उबले हुए पानी को तीन मिनट के लिए रख दें।
तापमान लगभग 80 डिग्री सेल्सियस तक पहुंच जाता है।
तल में थोड़ा पानी डालें।
चाय की पत्तियों को ढकने के लिए बस पर्याप्त मात्रा।
कप को पकड़ें और उसे घुमाएँ
घड़ी की विपरीत दिशा में दो बार।
इस चरण को
"चाय को नम करके उसकी सुगंध को बाहर निकालना" कहा जाता है।
[सुगंध मुक्त करने के लिए चाय को नम करना]
फिर उपयोग करके
"फीनिक्स तीन बार सिर हिलाता है" विधि,
कप में 70% तक पानी डालें।
चाय की पत्तियों को तैरते और डूबते हुए देखें।
चाय की खुशबू बिखेरते हुए।
दो से तीन मिनट इंतजार करने के बाद,
चाय का सूप धीरे-धीरे बदल जाएगा
चमकीला पीला-हरा रंग।
यह एकदम सही है
तापमान और स्वाद, दोनों ही सराहना के लिए महत्वपूर्ण हैं।
हम इसका आनंद तीन चरणों में ले सकते हैं।
[पहला घूंट, दूसरा घूंट, तीसरा घूंट]
पहला चरण
इसकी समृद्ध, ताज़ी सुगंध की सराहना करना ही इसका उद्देश्य है।
जब आधी चाय का सूप बचा हो,
पानी से भरें।
दूसरे चरण में
चाय का असली स्वाद सामने आता है—
ताजा, सौम्य और परिपूर्ण,
हर घूंट के साथ एक मनमोहक सुगंध रह जाती है ।
जब कप
चाय का सूप एक तिहाई बचा है।
पानी से भरें।
तीसरा चरण लाता है
एक बेहद स्वादिष्ट मीठा स्वाद।
इसकी सुगंध हल्की लेकिन लंबे समय तक टिकने वाली है।
अंतिम दौर समाप्त होने के बाद,
चाय की पत्तियों को निकालना न भूलें।
स्वच्छ जल से भरे एक कुंड में।
आप सूखे पत्तों की सुंदरता का आनंद ले सकते हैं।
अभी भी खूबसूरती से खिलते हैं।